# 1. Introduction

### 1.1. Описание проекта 

Настройка цикла CI/CD для serverless приложений отличается от настройки подобных циклов для серверных приложений или
статических сайтов. Отсутствие серверной или контейнерной инфраструктуры под управлением пользователя, владельца
serverless приложений требует компиляции привычных инструментов сборки и деплоймента приложений со специфическими
инструментами и техниками.

Эта документация дает подробные инструкции одного из подходов к организации CI/CD пайплайна  для serverless приложений в
AWS с использованием SAM (Serverless Application Model) - open-source developer tool that simplifies and improves the 
experience of building and running serverless applications on AWS.

В качестве рантайма для Lambda функций был использован Nodejs.20.x, а в качестве языка TypeScript. Такой подход выбран 
специально, чтобы продемонстрировать специальные возможности и настройки работы SAM с компиляторами и созданием слоев 
зависимостей. Тем не менее документация будет полезна для применения с любыми рантаймами, на которых работает 
AWS Lambda, так как подходы к работе с SAM и пайплайном CI/CD в первую базируются не специфике рантайма, а на работе с 
шаблонами описания инфраструктуры и сервисов SAM, которые являются особым случаем языка  CloudFormation.

Документация будет полезна как DevOps, так и Developers и SysOps, работающим с AWS.

### 1.2. Цели документации

* Получить представление о базовом цикле CI/CD для serverless application.
* Оценить, какими возможностями обладает SAM  и как эти возможности помогают упростить и ускорить разработку serverless приложений на AWS.
* Разобраться, как инициировать проект serverless приложения при помощи SAM.
* Разобраться, чем отличается шаблон SAM от шаблона CloudFormation и в чем основные преимущества использования шаблона SAM для serverless разработки.
* Разобраться в настройке ролей lambda функций в SAM и рантайма Nodejs20.x, а также особенностей компиляции кода TypeScript в lambda. 
* Разобраться, как создать CI/CD pipeline для serverless приложения и чем SAM может помочь в этом.
* Разобраться, как пошагово настроить двухстадийного (дев-прод) CI/CD пайплайн на примере конкретного проекта, включающего в себя этапы тестирования, сборки  с использованием инструментов AWS SAM, AWS CodePipeline, AWS Build, AWS Deploy.
* Рассмотреть, как SAM помогает из коробки настроить мониторинг CI/CD пайплайна.
* Разобраться, как настроить canary или linera деплоймент проекта с использованием AWS SAM, AWS CodePipeline и AWS Deploy.
* Предложить лучшие практики по использованию CI/CD пайплайнов для serverless applications.
* 